[00:00:00]
Sí, vamos a ver que me voy a intentar, ¿no? Ya, entonces, déjame, ¿qué queráis hacer? Me queráis
hacer preguntas, ¿qué eres? ¿Qué haces? ¿Qué haces? ¿Qué haces? Sí, ahora estoy grabando. Primero,
agradecerle por la reunión, nos dieron los contactos como el viernes de la semana pasada. Entonces
tuvimos poco a tiempo por denarnos y queríamos ir a tener esta reunión. También nos contactamos con
Guau, que es el grupo universitario de ayuda canina en la USM y por si acaso, más que nada,
porque... Loto, suerte. Como que al principio dijimos como ya, este proyecto, como podemos hacer que
sea más entrete, como enfocarlo a las realidades que realmente conocíamos y dijimos fucha, podríamos
pensando en que el patrocinador es la USM, podríamos enfocarlo en el grupo Guau y en cómo aquí
gestionan el cuidado comunitario de los perritos. Y de hecho, lo primero que yo les dije a los
chiquillos fue como yo tengo una foto que siento que es como la base del proyecto y es una foto como
de un flyer que hay en la universidad que salen las fotos de cada perrito, como con indicaciones. Y
como este perro, no le gusta el cariño, este perro en la noche como que se pone raro, nos junten al
ramón con el cabezón y como de las cosas y ya les dije, sería... Sí, sería bacán que eso estuviera
contenido en una aplicación y lo otro que hablamos fue cómo hacer que esto fuera como más dinamico y
se nos ocurrió la posibilidad de incluir inteligencia artificial en que por ejemplo tenemos estas
herramientas como de tensorflow en la que podríamos crear un dataset de cada perrito para que la
gente después pueda llegar y hacer como, ¡oh, crees lo perrito! y le hace con la cámara y que te
digan, o sea, esta es la perla, como si le gusta el cariño, ando con hambre, o no le de palma. Sí, o
no sé, fue esterilizada hace poco así que no le de nada. Mira, año atrás, el grupo que algunos, que
tenían esa época, uno no era bueno, pero no es importante, yo lo siempre lo recuerdo por los
dirigentes que está en la cargo, también hay un tenido informático hace mucho años, se aman aquí le,
y le ponía un blog, y en el blog lo decían, me llamo tanto, me llamo Castila, no me le de mas pal,
pero no le decían. Entonces también era como ya esto, localmente existe esta necesidad, y yo lo
persigo, existe todo chillos, hay en la que hay en casa hay un perro que ya los vecinos no han en
chocomillas aguachado y para una vecina se llama el lindo, para otro vecino se llama el rasca,
porque de hecho el limpo no es el perro, y a mi perro me retea, yo tengo que pasar con cuidado,
porque el perro no me quiere mucho, no me muerde, pero me con un día, entonces yo pienso en un top
por te, y un poco, como yo lo debo, ojalada todos los perros estuvieran en una casa, los perros
adaptados, sería ideal, pero sinceramente eso no va a pasar, entonces como los perros más se mueven,
te dicen ya los perros de la ciudad, pero los perros de la ciudad también pueden salir y entonces yo
me lo imagino como algo que voy a escalar más ya la necesidad de locales de una ciudad, pero tiene
que ser capaz de responder a la necesidad de locales de la ciudad, así necesitamos plorar las dos
cosas, en mi visión que insisto no tiene por qué ser con la que se quede, y lo otro que les quería
comentar es que para la universidad siempre va a ser un tema de decir los perros son
institucionales, o sea de hecho la universidad siempre va a declarar que los perros son perros
caljero, lo que los estudiantes de manera autónoma y espontánea, sin patrocínio ni financiamiento
institucional, por un problema de tenerse responsable, entonces la universidad no puede declarar
estos perros son de lo que es así, porque si no se quedan con él, sí, y esta historia larga alguna
vez en esta serie por ejemplo una dirección que fue a dar a todos los perros y se le llevó, y se le
llevó a un refugio, caminó en otro parte por allá por la alguna vez, así suficientemente lejos como
que ya no van a volverlo, pero que no volvieron, pero el problema es eso, el tema es que
inmediatamente entraron otros perros, entonces si aquí tiene abierto el espacio, el ecosistema de
cargo, el ecosistema de perro lo va a ocupar, y no podemos estar rotando con perros nuevos cada mes,
o sea imagínense que todos los lunes no lleváramos los perros y por lo tanto todos los más tenés en
perros desconocidos, no tiene sentido, entonces si hay una comunidad estudial y hay comida, van a
llegar perros, los mismos presos, también nosotros cuidamos los perros, entonces al final es como
buscar un equilibrio para que el trato y el cuidado del perro comunitario y colectivo

[00:04:58]
ser diable, es un poco el perceptivo que yo le daría la aplicación. Nosotros igualicimos como un
latimiento muy básico de requerimientos, básicamente por el hecho de cuál va a ser el más o menos el
alcance que queríamos tener que tener la aplicación, teniendo en cuenta que vamos a dejar de
desarrollar esta aplicación y hablar la aplicación, porque eso se nos explicó en la presentación del
desafío, y van a tener que irse a preguntarse qué va a dar alguna posibilidad de que esta tecnología
de aplicación no pueda nutar, quizá una página web, teniendo cuenta que quizás no todos los
dispositivos, o ejércitos, así que hicimos una aplicación, tendría que ser como piloto para antes.
Sí, aquí uno tiende a simplificar el lenguaje y decimos la aplicación o no la página. En el sector
redor está un sistema y va a tener que ser un sistema distribuido, múltiples componentes y si va a
vender de qué tan ambicioso queda hacer usted en la parte tecnológica, si queremos algo que a una
escala digamos ciudad nacional, con alguna fiabilidad pueda reconocer un perro que a lo mejor por un
peso usted que un perro se puede mover. Kilómetros de una tarea y un día a otro puede haber mirado
20 kilómetros, no queremos que sea acabar de reconocerlo, eso sí o sí va a estar corriendo en alguna
nube y eventualmente la aplicación es solo la interfaz, móvil o con la cual interactual en usuario.
Yo le imagino más tipo de aplicación móvil por la simple razón de que si yo quisiera capturar
imágenes del perro, capturar el adiós perro ahí hay que investigar más, entiendo yo que capturar una
buena imagen de la nariz del perro una buena aproximación, entiendo, usted tiene que investigarlo.
El punto es que lo probable es que usted va a usar un terreno, entonces lo que no quita igual el
teléfono va a tener que estar comunicando según una base de datos actualizada y con un módulo que
hace el reconocimiento que se no va a poder correr un teléfono y actualmente puede haber una buena
página web que haga reportería para la computabilidad, digamir antes a los perritos que han sido
cuidados, ahí habría que ver, pero sí usted tiene un plan de libertad para proponer el uso de
tecnología en general, allí es una de la aplicación igual de como un mínimo necesario, por el simple
hecho de que el caso de uso así como el que típico va a ser, o que este perro a ver, a mí así llama
tanto si lo cuida, o a ver, cuando la hará puesto alguna última de éste perro, entonces que lo
reconozca y todo, si hay quizá de registrar que lo vacunaba en el año pasado, por ejemplo, o no sé,
la sumáctema, el perro mordial, tiene vacuna, no tiene vacuna, hace una diferencia de los revistas,
hace un perro verde a alguien y no se sabe si tiene vacuna, hace un perro para significar, para
hacerle una biopsy, y si la tiene igual el perro está un problema, pero a lo mejor con buena
conducta se ve bien, se regabilita, se regabilita, se regabilita porque también lo entendemos que no
sabamos el tema de la limitación y tampoco el tema de los nombres porque también tenemos que ver por
ese lado, el tema de la homogeneidad de los nombres, por ejemplo, como bien se mencionaba una cosa
que oye más chalita y lo lo le dicen a ello, por ejemplo, pero lo que más queremos tocar en realidad
era como los requerimientos que vamos a tener que buscar de cada perro, por ejemplo, y hace que se
le entiende que va a ser buscada por imágenes porque son perros filtros, no son perros de raza que
van a decir, ya es un pul, entonces va a tener que tener como sus características físicas, su
alimentación, la irritación, el tema de la vacuna, de parasitaciones, estabilizaciones, como todo
ese tipo de datos al final deberían estar cansado de la aplicación, que nosotros ya lo contemplamos,
pero solamente para asegurarnos que cumpla con, básicamente, con ustedes, nuestro, para que usan sin
adecuaciones, como que tenemos un parrocinador, queremos saber más que nada, como cuáles serían los
requisitos que ustedes dispondrían para que esto sea realmente útil. Ya, le recuerdo de que la, yo
soy en este caso, el parrocinador de la idea, si usted que hay un incentivo de que está a esta idea,
que yo siempre sé como ejemplo, entonces para como voy, estábamos armando los paquetes para la feria
software y queremos proyectos que tengan la potencial también de ser buenas noticias, ser vistosos,
de todos los perros, una, hay una necesidad real en la ser, entonces ya, entonces tenemos el caso
clínico, son los mismos perros de la ser, ¿qué se necesita saber de un perro para

[00:09:57]
su cuidado con el activo? Yo tengo una idea, quizá general, baga, ingenua, o sea, yo me preguntaría,
pensamos de los perros en la calle, o sea, a este perro, ¿dónde come? Entonces, no, tal vez si no le
pones un plato y tres cuadras me da ya, no me le pones un plato, entonces, ah, yo no lo voy a poner
en un plato, porque ya está comiendo dos, tres veces, ¿dónde se hidratan? Nunca me lo pregunté, ¿por
qué yo estoy haciendo con los perros de la calle y tienen nada, como no están confinados? En contra
de las botancias. Claro, o sea, si tienes el pao caraba, no hay por causa, pero sí, por ejemplo, las
vacunas, yo creo que eso es como bien crítico en los perros de la calle, porque yo podría decir, ah,
¿sabes qué? Yo voy a alguna de este perro que siempre pasa por fuera de mi casa y voy a ir a alguna,
y a lo mejor soy el cuarto que le está poniendo en la misma vacuna y termina con trombosis.
Entonces, yo creo que hay que tener, ya, necesidades bien básicas de un perro que está en la calle,
como la alimentación, y el historial clínico básico, sobre todo con el tema de las vacunas y otras
cosas que pueden ser importantes, como desparacitados, por ejemplo. Entonces, y lo que yo creo es
que los requerimientos concretos, hay que levantarlos con guau, ¿cuándo se han jugado? No, hay que
levantarlos con guau que tienen ellos, no lo vieron así de fuera, cuidan estos perros. Entonces, sí,
yo estoy seguro que ellos te van a decir de repente, mira, hay dos, cuatro, cinco cosas críticas,
claro. Por otro lado, como el caso de guau trabaja con un grupo para empezar, guau es un grupo
organizado, yo la idea original de la aplicación apuntaba más a poder permitir que gente no
organizada, se se coordinara de manera espontánea autónoma. De hecho, una de las definiciones del
proyecto en los ejemplos, cuando yo lo sé como ejemplo, no sé cómo ustedes toquen una signatura, yo
no sé por ejemplo, la instrucción de ingeniería. Claro, pero no es la única signatura de lo que los
hago, ¿cuándo? La instrucción de ingeniería lo planteamos como la red social para el cuidado de
perro en situación de calle donde en el fondo era como mira, en vez de que la gente se pueda seguir
o solicitar a mi estar con una red social clásica, aquí la gente solo queda vinculada, si es que
siguen o declaran entre y cuidan al mismo perro. Entonces, que existe como una geolocalización que
permita como organizar. Claro, o sea, si la persona dice, mira, aquí está el chasca, y lo tengo una
foto y al chasca ahí no comer, pues le tomo otro foto, oye, voy a despara citar el chasca, y estoy
poniendo la pipeta, así que, y eso lo reporta, entonces, otras personas que a lo mejor no lo conocen
como el chasca, pero que, y a otras personas van a aparecer después en su notificación, el rambo,
acá el chasca, y bueno, esto es que las personas tenden, ah mira, tiene cuatro puntios para que se
la dónde ponen de acuerdo con un hombre, pero creo que esto yo lo he visto, ¿sabá? El mismo por lo
que le doy, hay una señora que no, se llama lindo, yo creo que hay uno que no, se llama chasca, y en
el caso, tienen los dos, y esos que esos son vecinos, o sea, podrían perfectamente hacerse cuando
estoy poniendo un humor. Entonces, pero en el fondo, que si por ese motivo, cuatro cuadras más allá,
alguien le hizo algo al perro, hay a forma de que otra persona se tere para que, por ejemplo, decida
que esa acción de cuidar en vez de ella, en vez de parasitar, voy a, creo que voy a levele alguna,
acá es la sede, yo pienso que lo estudiante tenga la posibilidad, por ejemplo, de interpretar con
los perros y ver a ver sus historiales, ver sus las negras en todo el perro, pero hace un poco más
lúdico, quizás no va a ser tan práctico en el sentido de solucionando un problema con qué tal,
porque igual es un grupo sexualizado, y como son los únicos que cuidan a estos perros, pero el
ejemplo de esos problemas es que las que te letaban, pero en el álcool, el único que le va a poner
una es para cidad, y tienes que postar con los perros todos los días. Entonces, me imagino que la
necesidad de un barrio de una ciudad podría ser distinta que la necesidad de esto la se ve, pero por
otro lado, si esto funciona dentro de la cidad, se puede estar aguantando. Entonces, como pensando
desde el patrocínio, estarían de acuerdo con que nuestro producto mínimo viable fuera aquí en la
sede. Totalmente, o sea, yo detecto que es solo tengo una idea que me dima huerto, y así, aquí es la
recopía, no, no, no es un producto protegible de por sí, no puedo decir a esta idea mía, porque yo
la dije un nivel, o sea, estoy seguro que de haber otra persona que la mía me la dijo y que si no la
hizo, igual te dueño que yo

[00:14:55]
que lo hubo que nada. Por lo tanto, usted puede tomar una idea y ahora agroviársela. Este es un
proyecto que difícilmente va a tener fines de lucro como un odiar tenido, o sea, como un proyecto
que estaba en empresa particular, pero yo creo que un proyecto que si se le busca la sede le da, le
ofrece algo concreto y práctico y la posibilidad de usuarios dentro de la sede es entusiable. Es un
proyecto que va de mucho voto del público sin funcionar y si el día de la feria la gente lo voy a
descargar y hoy mira, reconoció el perrito, reconoció el ramón y me dice que el ramón tal cosa, esto
es como a tener que secuestrar ese perro hacia anterior, como tener que tener un perrito a la sede,
yo traigo la mamada. El final, imagínense que hace un año atrás la gente salió en masa a buscar
pokémonos que no existía. Yo soy el cliente. También lo pueden gamir filones, eso es muy bonito, a
lo mejor. El llegar a la acción de culdado del perro puede ser una segunda derivada de algo que
parte maldúbico, o puede venirse de lleno a militantes y no el cuidado del perro animalista. También
están sistemas como la ley de tenerse reposable en los chis, entonces aquí este proyecto tiene que
buscar ahí el revedad por el filo político, yo estoy idea, la hemos tenido con un discurso del
estilo mirado, no todos los perros van a tener en chis, independiente que quisiera vamos a empezar,
quisieron que todos los perros fueron adoptados, la ley habla de un ideal, todos los perros tienen
alguien que reposable de él, y desconoce que existen los perros a sirve extra, existen los perros en
la ciudad, existen los perros, vamos a decir en situación de calle, yo hasta en el ejemplo, hasta
eso es el femismo, cuando los usan clases, estos perros, nosotros no decimos perros callejeros
porque intuínsicamente no lo son, son perros de la situación de calle, por favor entiendan lo que yo
hay a sus personajes y en el fondo yo no soy un militante, me agonimos como le llamó los perros,
pero cuando doy el ejemplo otro de expresando como lo haría una organización militante animalista,
ya, si ustedes lo quieren hacer más militante en términos de el cuidado del perro, la derecho del
perro, vamos por ese camino, si lo quieren hacer más lúdico, vamos por ese camino, cualquiera los
dos caminos pueden converger en algo que se usan así, si esto no se usa masivamente, si cada vez que
lo uso, soy el primero que registró este perro y nunca hay información previa, y todos los perros, o
sea como tengo cuatro perros de repartidos por todo Chile, no sirve nada, también tienen la
justificación de decir, voy a inventar una forma de asegurarme que mucha gente esté registrado con
los perros, después va a salir a alguien y les va a pasar, usted lo hace con el mejor de la
intención, ya alguien va a decir no, esto es una trampa, no van a ser que hagamos una base, todos
los perros, para que después el gobierno nos pueda salir a buscar, entonces, ya, pero por otro lado,
¿qué hacemos? ¿qué hacemos con todos los perros en la mente? Pensábamos hacer un foco de grupos con
los de huevos, todo ya estarán, pero ya no sé, ya que no está, todo eso, es un contacto que yo, como
el cambio, yo tengo un pacto, yo creo que una gabaría es la afuera que es medio, una nativa de este
año, sí, si me dijo para pensar, sí, y unis, y unis es lo que nos queda, y de hecho, o sea, el grupo
perro uno tiene un historial largo de dirigerte a sí, y activos, entonces puede ser acto una
oportunidad como ocultando y ver, yo creo que la idea de escalar lo más allá de la CD es importante
de este proyecto, lo que no significa que el producto mínimo y algo de idea no cuesta
superfocalizaban las cosas locales de la CD, pero el discurso, este es un proyecto que yo creo que
tiene mucho potencial de ser noticia futura, o sea, podría ser que, por ejemplo, la universidad le
podría interesar ser el patrocinador que pone el servicio a la comunidad para el cuidado de perros
en situación de calle, lo podemos articular como un bien público que es un espinado de la
universidad, yo me imagino que eso pasa mucho en estos ámbitos, un proyecto comunitario como esto,
igual tiene que ser desarrollado por un equipo, si después ese equipo aprovecha

[00:19:55]
el impulso y se constituye como empresa, y ofrece servicio en el ámbito, en el desarrollo de
sistemas, pero con las perspectivas que tienen en el geolocalización, todo eso está superfocal, no
entiendo, o sea, da para una expectativa futura, pero en el corto caso, el imediatur proyecto lo
hace comunitario, pero a la institución le podría dar mis similidad positiva, y eso crea que lo
necesitamos, lo universidad, uno de los problemas que tienes que salirmos poco, y cuando salimos son
ese por... para que voy a dar ejemplo, entonces necesitamos un noticia positiva, eso es como lo que
la universidad ganan esto, además de que hay una mejor cuidado de sus perros locales, pero la
universidad dice, estos perros no son míos, para aquí, que no es lo mismo, consulta, la universidad
como patrocinador tiene recursos predispuestos para este proyecto. Todos los proyectos de ferio de
software pueden optar a solicitar recursos para algunos cartón menores, por ejemplo, licencias de
tecnología, si es importante que primero se de evidencia, que se buscó soluciones a otros sols
liberadas, y en el fondo demostrar como al menos evidencial, que ya se agotó el espacio de
soluciones gratuitos, y en ese caso le hacemos una solicitud a la jefa carrera para darle un
ejemplo, un proyecto financió la descarga de datos meteorológicos, de partes regiones de Chile, y
descargó en tu una licencia activa por dos meses para descargar un montón de distorsión, ese fue
algo perdido, correcto, y algún otro costo similar, otro proyecto ha tenido, pero siempre son
licencias, realmente, hay necesito que alguien ponga su tarjeta de crédito, y directamente lo calme,
ya eso lo vamos a conseguir, se me dice no, tenemos que compro un servidor, eso lo vamos a
conseguir, pero sí podemos conseguir licencia para un nuevo, pero con gasto en ese caso se recibe el
interrumpo, por ejemplo, se está ahora preguntando, o sea, poniendo en la mesa la posibilidad de que
esta aplicación se accesible por temas de descargada libre en ese sentido, o sea, igual son muy
prometedores y me encanta mucho la idea de que el proyecto, o sea la fría superpodamos decir así,
buscala por la app store y puedes descargarla, pero eso también tiene que ver con temas legales,
esos temas legales, dentro de esa financiación? o sea, costos de... habría que ser muy necesario,
pero usted, por ejemplo, una aplicación la pueden poner disponible, no sólo a través del app store,
o sea, pueden poner la disponible directamente, por ejemplo, el uso en lugar local y permitir que la
descarga, si es que llegas en necesario, a lo mejor también esto puede ser una buena responsiva,
también podría cumplir el pero creo que una aplicación moderna, en este caso me diga más, habría que
ver, habría que ver, si de verdad por alguna razón no hay forma de poner la disponible, que no sea a
través de un app store que nos va a cobrar, o sea, habría que ver cuál es ese costo perfecto de la
feria? igual, según yo, apps store como de Google no te cobran, te cobran ápil, o sea, así pero vale
que ver el tema legales de la empresa, porque hace poco se ponen el dinero de que empresas índices,
o como no vienes pículas, tienen que ser una empresa pículada con domínia, con todo, para poder
subir aplicaciones a apps store, como que no puede ser un usuario a lo mismo subir y llegar... igual
yo tengo dos amigos que han subido aplicaciones a apps store y a la delega, pero también, entonces
ahí podemos averiguar bien que onda, pero bien, evalvemos eso, en la medida que vayamos en santo, la
intención del fondo, el que se gaste, todo lo que se puede hacer gratis, se tiene que hacer gratis,
y si se requiere alguna, por ejemplo, acceso a la base de toque es de pago, se puede, pero tenemos
que pedirlo, eventualmente podría ser que no tigas uno de los guía platas, eso también puede pasar,
no le puedo decir que está gratisado, pero si lo puedo decir que a mi anterior es lograr financiar
cosas así, nunca sé que yo sé, van, nunca sé financiado la instalación en un apps store, lo que no
quita que a lo mejor podía hacer el primer caso que se haga así es que si es que amerita, eso,
solo... lo sé que no, igualmente no nos presentamos, pero al final definimos el nombre de los
Griguimos como Olida Semina, Unito Semino, sé. Patitas, patitas, patitas, patitas, patitas, patitas,
patitas, patitas, patitas, patitas, patitas, patitas.

[00:24:54]
Ahí está, hemos dicho nombre de ti y queremos preguntar más que nada en libertades, ya sea
artísticas y técnicas que tenemos para hablar el desarrollo del Prixto, como usted dice, un proyecto
que va bastante a la libertad, como imaginativa, en ese sentido, teníamos como una coopereta de
nombre para la aplicación que sería hua, hua, hua, hua, hua, hua. Y lo otro es que si queríamos, si
es que esta aplicación, como en nuestra patrocinada, los llamadores de la Universidad, tendríamos
como que ligarnos a la, por ejemplo, la paleta de colores que tiene la Universidad, o podríamos
variar un poco más y hacer un poco más amigable con no tantos colores gestraendosos, como tiene,
¿verdad? No, no, o sea, yo creo que usted tiene un penal y libertad itorial en todo ese tema y en
general en el proyecto, porque vuelva a decir, o sea, ¿qué es lo que objetivamente se les ha
entregado? Un idea muy amplia que se puede interpretar de distintas formas. Entonces, nadie tiene
aquí que yo ser para la autoridad, si les no, que ustedes están trabajando sobre este trazado. Yo
sí, esperaría, la Universidad pueda permanecer ligada en este proyecto en el futuro. Y ojo que nos
le estamos viendo, filmando contato ni nada por el estilo, o sea, si usted es un año más me dice,
oye, con el cartón, le deja ahí, ojo. Es probablemente legalmente no vamos a tener muchos que hacer
el respecto, pero por otro lado, soy de las personas que creen que nunca hay que tratar de defender
antes de tener ni siquiera un mínimo. Entonces, el proyecto es de usted. Por lo tanto, hagan con la
valeta de colores lo que estimen. En el futuro, cuando esto sea un éxito, perfectamente podría haber
un banner de la Universidad, así como este proyecto, además de la Universidad podría haber llegado a
ese punto tan interesada en participar en la puesta en operación. A lo que no me ha mencionado,
supongamos que en la feria software, usted tiene un mínimo viable que decimos esto realmente. Usted
y nosotros, la Universidad decimos esto en un atremento oportunidad, tiene muy buena prensa. La
Universidad por lo tanto, no puede exhibir como un resultado de la vinculación con el medio, el
desarrollo tecnológico. Ojo, llegado a ese punto, lo mismo. Oye, yo no necesito poner mi currículo
normalizado que este proyecto se origina y que yo durante este año os parten del equipo que lo
perfiló a lo menos, porque la Universidad me valúa por todas estas cosas. Ya, entonces, a lo mejor,
¿quién va a financiar la operación? Por ejemplo, alguno de ustedes podría a lo mejor hacer la
práctica en ese punto. Entonces, después de noviembre, la feria software, puede haber dos meses más
de trabajo en donde a lo mejor están haciendo la práctica. Y la práctica la hacen dentro, aquí
buscaríamos que unidad de la Universidad, pero yo me imagino que esto podría ser de interés de la,
por ejemplo, de la dirección de comunicación. Entonces, hoy dirección de comunicaciones, ¿qué te
parece si se monta este proyecto? Ya está dando prensa, entonces, y los mismos informáticos que lo
desarrollaron, ahora lo ponen en operación como práctica. Unidad de tecnología, aloja a menar una de
tus mues para que pueda existir y lo podamos salir a ofrecer. Ahí la Universidad, decir ya, pero que
esté el válner. A lo mejor es decir, ya, pero soy que la planeta de colores y eso es negociable.
Oye, pero es que es una aplicación, con otros fines, que la Universidad ofrece, pero la Universidad
de Florida es dueña de gastroes. ¿No son saguenes? Sí. Sí, es que sí es pesado como que la changas.
Lo que no significa que guay esto no es tengo que tener la Paleta de Colores de la Universidad
Florida, pero este es una cosa diferente. Entonces, esto podría en el futuro ser como un spin-off.
La propiedad, yo creo que llegado a ese punto, se conversará en el fondo los que lo desarrollaron,
obviamente, que tienen que participar de eso, y los que los obtengan sus servidores y lo mantengan
en el tiempo para que sea un servicio que pueda excreciendo. Ahí, donde entró el rol de la
Universidad, puede tener ahí una Universidad. Plata de esto crea que no has pero nunca. Lo que has
pero sí es posicionamiento, visibilidad. Y este tipo de proyecto, ustedes son el último persona que
pueden ofrecerle a su Universidad. Sobre la libertad que tenemos, tenemos también libertad como, por
ejemplo, para buscar colaboraciones externas. Por ejemplo, yo pensando en quienes podrían estar
interesados quizás como en financiar ciertas cosas o en pensando en que en la freezo guard tenemos
que al mucho regalo, como ese tipo de cosas. Puede que la quede andar marcas de cosas para perder.
Ahí podemos hablarle como... Obviamente, o sea, el a ver. La feria tiene una política de auspicios
por si hay una empresa que quiere, por ejemplo, financiar premios para el estudiante. O sea, mira,
yo voy a financiar el premio,

[00:29:53]
o voy a inventar algo, o sea, premiente, lo premio Juan y que va a estar incluido dentro de las
categorías de la feria. Hasta ahora, de hecho, no va a saber. Escolla va a financiar si hubo por
algunos años y solamente se va a ver esos premios casas extrañas. No alcanzó 8, me han estado en ese
premio, que ya estaba de antes de todo caso. Y actualmente, no hay ningún patrocinador así. Si
alguna empresa quiere poner plata, lo podemos poner en la barilla, lo podemos poner en la web, hacer
mención, nosotros preocupando o demensionando, tenemos notas de prensa, todo eso estaba... y lo
tenemos titulado, ahí hay una estalifa y agarculada, pero la plan básica de un millón de besos.
Entonces, mira, un millón de besos que a lo mejor se traduce en uno, dos premios que se distribuyen
en los campos y se le permiten posicionamiento en toda la actividad de la feria. La feria, por
cierto, no es crucial del niño, ¿sabes? O sea, trabal para eso, salte a un niño. Otra cosa es que un
pequeño comercio de comida canina senta la con ustedes en el stand y ofrece regalos para el público,
y ustedes incluyen su propia pavelería. Eso ya este me gusté, no es problema. Nosotros no lo vamos a
bloquear. El año anterior es por decir, la empresa que era chilquinta, chilquinta, trajo,
merchandising de chilquinta, otra empresa que era de actividad de turismo, actividad de trabajo, por
ejemplo, trajo espanada y repartió en panada. Entonces, de hecho, se equivo a ganar la feria. Ahora
vamos a hacer en panada. El proyecto de trabajo, llamada como bien asociaba a una bolsa de trabajo
para estudiar, tímico de trabajo, entonces configuraron como trabajo, repartir las espanadas.
¿Cualmente que las empanadas se repartieron rápidamente? Sí, es que yo estoy pensando como en la
feria software como tal. Como es un que la gente quiera realmente recargar una aplicación para cinco
minutos. Entonces, yo estaba pensando en el rote por uno. Sí, pero además podríamos conseguir una
marca que nos dé un premio de tecnología, lo que sea, que sea así como nos llevamos a sortear una
tablet. Vamos a sortear tal cosa, entre la gente que descarga la aplicación. Eso se puede o es muy
legal. ¡No! Esto puede comentar el que ya, porque el que empieza a reconocer más perrito y lo va
añadiendo, digamos, la cita, para aparte distender en los trabajos de datos podrían ser como si se
ganan. Podríamos ser el que tenga más puntos de la gamificación de la aplicación ese día. Sí, como
bien. Sí, creo. Yo no veo un proyecto que podría decir, si ya un equipo regaló en panadas. Sí,
claro. En el marco de la puesta en escena de su... Un desumayecto, yo no veo que estén violando
ninguna regla. Y a nosotros, la feria es una fiesta. Esto no es una competencia límpica, esto es una
fiesta. Entonces, cualquier cosa que haya entretenido la fiesta, la competencia también es parte de
la fiesta. Por cualquier cosa que haya entretenido, no sea ya muy deléal y en serio. Claro, por
ejemplo, no es capasado, pero hacer el sabotaje a la obligación de ser mío a la obligación de nada.
Claro. Pero en general, sí, se puede hacer cosas. De hecho, eso es lo otro. Tú es tan consciente que
nosotros, me refiero a la carrera, a la universidad, a sus profesores, somos los menos aptos para
salir a hacer articulación, vinculación de tu cuerpo. Si usted es la buena, hacer mejor que
nosotros, por favor, no es nada. No, no, no, no, no. Oigan, cómo es eso tanto en el work here. Agató
el que pone. Muy bien. ¡Seguen! Es algo que incluso estamos... Veo una terinaia para sociarras. De
hecho, yo creo que también deberíamos tener algún... Sí, como plan médico, alguien especialista en
terinaia que nos respaldes. También, a mí, yo está pensando, si es un premio para las peleas de
software y por... dando por ejemplo, en mi casa tengo una perrita que llamo una terinaia para que la
baña. Pues soy como un baño. Oh, y hay una cosa. Una cosa. Una cosa. Una cosa. ¿Qué es eso? ¿Qué es
eso? ¿Qué es eso? ¿Qué es eso? ¿Qué es eso? ¿Qué es? ¿Qué es? ¿Qué es eso? ¿Qué es eso? Hay... Hata
por oportunidad y yo no estaba en source. La escuela debe terinaia. Aquí mismo están las anotomadas
cercan. Ellos, entre como actividad, practicación, petición, esto como operativos.

[00:34:52]
Y van por los barrios y hacen operativos de vacunación o operativa. Y probablemente también tienen
el problema de... Sí, y seguramente hay gente entusiata de los estudiantes de la escuela de terinaia
que deben ver... ¿Qué deben ver el problema de hoy? Yo... No sé, pues... Hicen durante dos meses
acciones en más de 100 perros. ¿Y cómo le llevo otras habilidades? Todo lo que dice. ¡Ah, ya! Aquí
en los perros deberían tener chips. Ya, pero no siempre tienen chips. El chip se puede sacar. En
cambio, el perro no es caso. El perro... Es reconocible por su cara, por su nariz, por su ladrido y
va a seguir siendo reconocible. Con cierta fiabilidad. El chip en cambio se puede perder. Entonces,
de repente, también... ...contactar a los que hacen estos operativos que también son voluntariados.
Y si bien, no salían una aplicación que les permita y que vaya aportando para que el fondo del
voluntario se extienda y que estos mismos equipos que hacen voluntariados, los mismos guau,
probablemente, cuando lo hacen más allá de la frontera en la CD, a veces debes pasar que terminan
atendiendo perros que también en los grupos están atendiendo a los barcos. Entonces, buscar esa
como... ¿A quién? Aquí les podemos conectar que información acerca de la cuidación que se le está
dando a un perro particular les puede interesar y que si no, a través de esto, no se conoce. Yo creo
que tengo contacto por los... No, en aquí está Zato Tomá. En primer año había una chica que se llama
Tierra y se cambia de informática a Veterinaria, a alguien de Zato Tomá. Y creo que el llama todavía
de la Tierra Tomá. Creo. ¿Puedes recordar que está? ¿Ves? Por eso. Lo de que yo también quiero
preguntar es que, por ejemplo, para este hirnos, nos llamamos nuestra primera presentación del hito
una o de esta... ...de esta proyecto y nos pidan, por ejemplo, ¿qué es lo que realmente... ...no
deberíamos abarcar el hito así como... ...porque igual sí, podemos hablar mucho de que podamos hacer
esto, podamos hacer esto otro pero, quizá, en algún punto, tendremos que acotarlo por el tiempo y el
desarrollo del proyecto. Claro. Mira, yo... A ver, va a ver... Y ahí, yo te conozco el grado de
madurez de la tecnología para el reconocimiento indigundropero. ¿Cómo funciona con el reconocimiento
facial? Lo algoritmo toma algunos puntos de control y traducen la posición de estos hito, estas
marcas, lo traducen a un vector numérico y, por lo tanto, ahora yo puedo guardar una cara en una
base de auto, por ejemplo, en un arbol dinario de búsqueda y, por lo tanto, cada vez que la cámara
está captando esta cara que se traduce a este número, otro romp puede hacer el match. En tiempo...
En tiempo rápido, en tiempo real. Imagínese que el asunto fuera que la tecnología permitiera decir
si esta cara es o no esta otra cara. En ese caso, en una base de datos donde murió el Playback de
Perros, yo podría hacer la comparación, este perro. Si no es el ramón, si no es el este, si no, con
el Godzilla ya no. Entonces, también te lo voy a encontrar o voy a haber recorriado la lista
completa y voy a haber dicho, no está. Por lo tanto, a nivel local, una búsqueda, con esa
estrategia, se puede, pero a no es que lo quiero para los... el millón de perros que bien y el gran
paraíso. O los 30 millones de perros que bienen Chile. Y que están en situación de calle. Entonces,
tenemos como traducir, entiendo y eso lo leí, muy así a la pasada, hace unos tres, cuatro, cinco
años, que hablaban de... digamos, de un lado en la fresa, pero que era la nariz del perrito. Y que
esa tiene las características, y que se está allá como haciendo el... el tratarla, igual que una
huella digital, que no fue lo mismo que el reconocimiento facial. Traducirla a un número de marcas,
que se puede contextualizar un número para que eso sea de búsqueda rápida. Entonces, yo sé, de hoy
día, con tecnología básica, podemos tomar las fotos de los perros y decidir si es o no es el mismo
perro con un nivel de fiabilidad importante. Pero... Entonces, yo averiguaria eso. Antes de prometer
que esto es capaz de reconocer al perro, a un contacto de toda la ciudad, vería en qué estado está
el... Claro, tengo energía. Sí, de hecho, de base, queríamos, en vez de... porque laía todavía se
está conversando, no es algo que realmente van a decir, si lo vamos atentando, pero venía, si no hay
que dejar lo que estamos en la violación, averiguación. Lo primero que hace una vez, es que en el
estado del perro, es como que puedan ser reconocidos

[00:39:51]
a través de una búsqueda normal. Y ya habiendo también como terminado, no viste la moderación de la
tecnología, a ver si se puede implementarnos. Claro. Obviamente facilitaría mucho, mucho, mucho la
búsqueda de perros, porque imagínense que a quien pase de la hay, o sea, 20 perro, igual, en un
celular que es un dispositivo un poco pequeño, es difícil ver uno a uno. Sí, pero... Pero... ahí es
donde eso puedo operar en una lube, y no tiene que estar en celular. O sea, lo que yo haría en este
caso es, capturar un imagen del perro, o que puede ser atompidado en el perro, y pero ya, es un
gano, cuando tengo que tomar una foto del perro, y mandarlo como recuerdes, a un módulo, que lo
contrate contra la base de datos de perros que ya tenemos. Que haga solo esa mancha. Eso se puede
hacer. Vale la pena hacer eso a otra cosa. Es un cuyo. Idealmente sería un cuyo, porque en un mundo
tan chico como este, de cuartos, pero estamos hablando dentro de nosotros. Entonces sería como un
produtipo de juguete para algo que... Claro, claro. Pero por otro lado, ustedes lo pueden focar
completamente las necesidades operacionales del perro, son del reconocimiento del perro y ya lo
pueden dar por como... el acorte del ser humano, no la miraste. Igual, uno podría besar en cómo
escalar eso, porque, cuando yo veo un perro en la calle, no es que tenga que contratarlo con todos
los 30 millones de perros de chicas, sino que a lo mejor lo tengo todo. Ah, mira, por las
localizaciones geográficas, estos son los perros que tengo registrado alrededor. Esto sea, no, este
es. Y también puede resultar así, o sea, lo... Yo creo que hoy en día sí, el público, como que tiene
que esperar, que estas cosas la llaman a ella. Sí, sí. Vivo en la... Estamos ahí a Titis, pero...
Ya, ahí ustedes lo alúenlo, pero eso podría, efectivamente estar dentro de lo que declaren fuera la
alcance. Tengo como... escalarlo, la pueden dejarlo prediseñado, escalar, pero declarar dentro de la
chá. El niño voy a hablar, se va a enfocar, en ofrecer mejor vida a los perros o voy a ir a
interacción a los perros comunitarios de niño. Es que la de la serie. Nos habíamos pletado a esa
mujer, porque como nos habíamos tenido esta reunión, también nos habíamos pido la posibilidad de que
quizás que la alcance del proyecto no iba a ser la universidad, sino que iba a ser como una
comunidad barreal de serro, de... de los... en ese efecto, el hecho de... normalmente la gente que
cuida ese tipo de perros que están en situación del ayer, es gente de la medianada o adultos mayores
que realmente no están muy... como... conectados, familiarizados con la tecnología. Entonces, claro,
o para una persona de ese perfil, era... no sé si es necesario, pero era más óptimo que la persona
pudiera sacarle una foto y recibir enseguir la información del perro que está buscando en un punto
específico. O sea, al final... ¿Cuál es la... el... hoy día en la serie ustedes pueden delimitar la
serie, decir, hasta aquí termina y los parros que están adentro, son los que están registrados por
el grupo WOW y... existe como una claridad. Si ustedes dijeron ya esto, lo voy a hacer a nivel
barreal, el problema que tienes es que... no hay un lugar con el barrio termina, sino que siempre un
continuo. Entonces... de la barrio. Al rededor de mi casa, hay tantos perros, pero... y... al
rededor de... 24 horas más allá... y... y... nunca hay un espacio, digamos, ya... hasta aquí
llega... hasta aquí llega la... la jurisdicción de esta aplicación y va encima de los perros o más y
por todo el lado. Sí, sí. Entonces... para llevarlo a una escala ciudad, yo creo que va a ser... ahí
tiene que ser capa... bueno, va a caer la redundancia... de escalar... pero lo va a ser de esta
forma. El reporte rango deario yo no me preocuparía tanto porque... todo está... el mundo
dinámico... yo creo que no me lo crea... va a llegar el bien que usted va a ser la salida de esta
aplicación y para entonces... va a estar ya... ustedes ya son nativos digitales. Entonces... y los
próximos que la van a estar usando esta aplicación... vamos a hacer la generación mía. No sé, pues
20 años más... voy a estar entrando a retiro... y voy a hacer yo el viejo maño o que está... de los
perros... no le recogieron la caja... pero yo, por último, ya... pasé la barrera... no siento
nativo... no siento nativo digital... estoy en esa generación perdida que yo entre medio... que...
es analogada y digital a mismo tiempo. Entonces... y... y la... creo que... el mundo se hace cargo
de... de... de filtrar... de manera natural... a... a ese grupo que definitivamente nunca lo va a
usar porque es una aplicación. Y a ese grupo no tiene como barralco... y no le importa... porque...
no... digamos que no tiene tanta proyección a futuro. De acuerdo de eso... ¿sabes que vienes
siguiendo? ¿Qué hago? ¿Es la compensada de eso?

[00:44:54]
Me gusta. Ay, ay. Es que... es que... es que... es que la va a estar... ¿vale? Bueno yo por a ver,
no tengo más preguntas... sin que se manquea algo... u a mí que me puedo soltar algunas cosas. ¿Y
qué tengo el tema de la IA? Tenemos que entrenarla a IA... y eso significaría... mucho recurso ya
sea... ya sabéis... venemos que vayamos a consultar si es que, por ejemplo, no tiendamos acceso a...
aquí... la Google o con botadores nuevos que están en las a las nuevas que se venen. La que... los
botentes... o si no, no. Tenemos, en caso de que necesiten GPU, tenemos servidores con GPU y además
se compró un laboratorio, que no sé si ya está en proyecto, pero uno de los laboratorios va a ser
con GPU y talada en la estación de trabajo, pero va a ser un laboratorio, y además tenemos un par de
servidores, un par de servidores distintos, o sea, en más de uno, para ver esto de investigación de
todo tipo, entonces, hay que coordinarse... Si no, cuando lo necesiten, una opción con un
administrador de su servidores es la polega que se llama Genin, que está dando algunos electivos,
entonces... Ya, ahí entonces lo tienen directo porque hay algunos de esos servidores, y otros de
esos servidores están en la sala de servidores de la carrera, o sea, en la área de informática, y es
cosa de conseguir el espacio con Rodrigo, o con Christian y se organizan. Me dicen a mí, yo les
ayudo, no soy lo mismo, no pido, ¿qué no a gente? ahí, no van a informar a algunos protocolos, que
ustedes tienen que avisar, que van a ser experimentos entre el laboratorio y el tarrolario, se
poniendo que hagan negría, porque lo que tenías que tener en este caso pienso yo hago
reconocimiento, ahora, va a depender, porque si ustedes ahora valúan que este tema de tomar una foto
en la nariz y lograr que eso se transforme en un número, hasta superviéndose arrollado, una, eso va
a ser un modelo que ya viene entrenado, entonces no no necesitan entrenar, lo podrían hacer el
sonreacusto, o sea, crearlos hasta hacer las pruebas. Pero es muy probable que eso no requiera tanto
con puto, lo entiende porque en el fondo alguien ya hizo el trabajo de tomar una gran base de a tu
perro y entrenar para que traduzca a un número, una fue una imagen de la nariz. Si eso fuera así, yo
me iría por ese camino, o una explicación que aprovecha eso, lo transforme en un número y a partir
de ahí, es una base de datos, y así relacionado, pero probablemente si una explicación móvil
prefiero hacer un no se huele ahí, usted le sea. Lo otro es que tenemos una explicación, porque se
sabe que como ahora tenemos claro de qué va a hacer la CD, se sabe entiende que en toda la CD se
propicia cuarentida o está ahí, y de morra. En el caso de que las personas en la CD no tuviesen, por
ejemplo esa aventura o se pierden a algún punto ciego de la Universidad, que creo que no sé si hay,
pero podría haberlo. En este caso deberíamos recurrir a algo offline, en este caso como de poder
guardar no sé si les saqué las perrenas, pero no existe. Y como guardar los datos, o solamente
dejarlo como musacicia que salga. Se va a ser más allá, digamos así como para que se envían el
servidor de que nos haya con eso. Yo creo que hoy por hoy uno puede confiar que en general la gente
está con conexión, este tipo de aplicación le veo sentido en el mundo urbano. No les debo sentir en
el mundo rural, la relación de los perros con las casas de distintas. El problema acá es que en el
mundo urbano un perro está en la jurisdicción de un perro, ocupa muchos cuadras. Entonces yo creo
que es razonable asumir que tiene conexión, si no es con Wi-Fi es con restaurado. Pero si ustedes
quieren hacerlo más robusto y ya hacen una modernidad offline que después improniza. Podríamos de
hecho poner como lo que no debe incluir el servicio offline. La aplicación como muchas aplicaciones
son pocas las que te ofrecen el servicio cuando está en los medios. Yo creo que eso es lo de la mano
y que la de paso es que tenemos como una edita de preguntas que me va a poder vigilar la
conversación.

[00:49:55]
¿Qué le va a hacer? No, no. No, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. Y bueno, me
tengo que ir. La relación de la que hablaba antes del tema meteringálico eso, porque pensábamos, por
ejemplo, hacer algo en especie de contacto, rápido de emergencia, antiguante que se nos hace por...
A un perro de paso al dolor villano, si, que les camion, detecta que yo tomate quemente puedo como
de edita, como alguna... Yo, por ejemplo, en los ejemplos que daba, tenía algunos reglinientos y
esto era uno. Por ejemplo, en caso, hoy de desaparición, pero no, no está no vino, es como poder
gatillar un alerto de, hoy algo elevado a este perrito que siempre viene, y que todo aquello que...
¿Está alante? Lo tienen registrado en sus cuidados en la aplicación, le llega una consulta. Un
usuario se pregunta, ¿por qué no habéis visto a este perrito y a un mensaje, y que entramente se
puede abrir con una comunicación que estamos buscando este perro, porque no lo hemos podido cortar,
o por qué pasó algo. Oye, lo están buscando porque mordió alguien, oye. Entonces, que en el fondo se
activa como una búsqueda de emergencia, o puede ser por qué... Por cierto, la trabajaron y me
interesan de esa información y todo el mundo se estereo, todo el mundo regalante. Entonces, ese tipo
de requerimiento, yo creo que son las que justifican la aplicación. O sea, esto es lo hace y la
gente lo usa porque va a ser un chuteñero y la parte de la comunicación, pero la razón por la que se
justifica y es un bien público es más bien esta hora. ¿Cómo direccionar en esto de escena de
emergencia? Entendiendo que gente que no se comunica por ningún razón, que es lo que pasa en la
mayoría de las ciudades, a los vecinos, no se hablan, ni se enteran de que cuidan de mismo perro.
Muchas veces la historia termina en que perro lo adoptó un vecino y lo vertió a la casa porque se le
morió superro de siempre y ahora tiene espacio, y ahora, como ya no tengo mi otro perro, ahora vive
conmigo. ¿Cómo se enteran el resto de la gente? Entonces, hasta también ahí se justifica la
aplicación, es el sentido de que ayuda a la adopción de estos parros. Esa era un punto que también
deberíamos... O sea, tendríamos que tocar en algún punto, porque quizás probablemente la aplicación
nos te ha... No sé si es ir partidaria, pero no fomente derecho de la adopción. Eso queda afuera.
Esa es una crítica que... Y por eso es bueno que la ver es una crítica que les pueda hacer. La
crítica siempre va a surgir una activista que... Ya les di el ejemplo de la activista que dice,
«Vaya estando haciendo nada, se atro los perros porque nos van a eliminar». Y otro, un poco más
centrado les va a decir algo que tiene sentido. Están validando la precarización de la vida del
perro en situación de calle. Cosa que es razonable entender así, uno puede responder el término de
una, la vida del perro, la calle ya es precaria. No es ni más ni más precaria. Y la aplicación puede
tener funcionalidades que apunten a favorecer la adopción. Oye, este perrito lo cuida, está
desparacitado. En el fondo lo pueden llevar a su casa, porque tiene un historial de buen
comportamiento. Por otro lado, el perrito es que no van a ser todos y que esta aplicación va a
permitir que gente les cuide con un poco más información que como lo está haciendo. Dudo que hay un
escenario donde el perro salga perjudicado. De hecho, va a salir más perjudicado, ¿sí? Que no se
hace buena conexión. Claro, si estuviera en un mundo donde pueden elegir entre que todos los perros
son adoptados y viven en el patio de una casa. O un mundo en el cual funcionan un poco más con esta
aplicación. Yo elegiría el primero, yo elegiría el perro final adoptado. Pero como esa afecta no
está en la barilla. Bueno, pero sí, esa crítica se las van a ser. Fíjense lo que también es súper
legítimo. Ustedes muy bien podrían decir en realidad. Yo prefiero no, yo sé de los que crea y que
los perros tienen que tener chí y que tienen que vivir en estas condiciones. En este caso, esta
aplicación no apunta bien. Pero puede tener quino hacia la adopción que creo que es importante
clústico. No se va a poner alguna conectividad con algún refono. Claro, para gestionar la adopción,
digamos. ¿Y quieres adoptar este perrito? O sea, como lo hubo un aviso de decirlo. Mira, lo que yo
pensaría en este caso es que en la interfaz de la aplicación, como si yo asoció un perro, me estoy
comunicando a otras personas que también lo cuidan. ¿Qué existe un mecanismo ahí declarado?

[00:54:54]
Para decir, declarar el internet por adoptar el perro, donde un vecino puede decir, vecinos, que el
informar, a todos los que siguen en este perrito, que tengo la oportunidad de atraerme la obra a mi
casa. Y le voy a dar esto. Entonces, por último, en fondo, dejar esa comunicación explícita y que
hay un botón para hacerla. Entonces... Cada perro... Cada perro es una página con un chat. Y en el
fondo, lo que la gente hace es suscribirse a la página. Pero la única forma que la gente puede hacer
es... Tomando el registro y un equipo de que esté un perro, un equipo de perro con ella, porque
ustedes hay un aya, ahí también hay que pensar quién va a ser cuando se equivoque la ya y por
ejemplo es el mismo perro, glonado, cuando hay identificado en mi report, luego lo tengo bajado con
muy poca luz y no lo susto. ¿Caso tu uso? En ese caso, habrá una funcionalidad para hacer un match o
de repente, oye, ¿no? En realidad, siempre fue lo primero. No vas a ser un identico. Claro, voy
también para pasar. Y ahí yo, ahora yo pensando que es mismo perro y que comen en 20 lugares y en
realidad no. Ahí está rocada. Lo que son sobreparecidos, el ramón con... Yo... Yo probaría ahí si se
les puede identificar por alguna manera con ¿qué nivel de confianza? A lo mejor la tecnología no
está madura, pero... Oye, sí, basta con que la persona identifique, le muestro los fotos de los
perros, y identifique también pasa. La última cosa que yo hiciste hacer y más que nada, como... como
sistemas, quiere decir, sabría como darnos como una especificación de alguna tecnología que esté en
la llamaridad, la atención, como para poder hacer cosas... No, es lo que ya les deje a las coste. La
última vez que pensé que así, muy rápidamente, ni esto de la huella digital del perro que es la
nariz, y yo exploraría eso. Si hay un módulo que ya esté disponible, ojo que perfectamente si
ustedes descubren que... Sí, pero nadie lo ha hecho, ustedes pueden transformar el proyecto en eso.
Y su su aplicación lo único que hace es... ¿Quién reconoció? Túbamos a hacer el match y todo el
foto, eso ya es un lombro, si es el entonces que no existe. Pero ahí estarían dejando de lado... La
coordinación como... La coordinación posterior. Pero... el proyecto es lo subjeto en templo. A mí lo
que soy, como gustaría explorar eso, pero yo lo voy a hacer. Entonces, porque por todo lo que pasa.
Entonces, yo lo vendré y investigar si eso es particular. El día. En lo demás, usaría web de
analogía obesos, lo vendría en la nube... ¿Quién reconoció el plato? Yo creo que sí. Perfecto de la
aplicación en sí, la aplicación web. Claro, o sea, el fondo ahí lo daían visto en desarrollo de
aplicaciones móviles. Ocen eso. ¿Quién está en desarrollo? Nadie. Nadie. Está bien. Está bien. Al
que algunos incriban otros cedres, pero igual no van a empezar desde ya, pero incribanse para otros
cedres. Yo voy. Sí, no hay... No hay un articulado como tú ustedes. Articulado de técnico? No.
Porque ellos también tienen... Bueno, para tener que aprender a aplicación en móviles, salvo que
deciden hacer lo más... Bueno, en el final del tema de la sacafotito, a veces es mucho más fácil. Es
una revelación. Sí, por eso, yo por eso lo veo con la aplicación web, porque ahí al tiro, tomé el
cortón de la cada amarillo. Vale. Ahora, todo abrata. Sí, sí. Si ven que el tema de la
identificación del perro, todavía no está resuelto y ustedes se abocan a resolver eso. También me
hago un tema, y lo pueden... Pueden articular, pueden hacer menos funcionalidades alrededor. Por
eso, pero ¿por qué es la reportar? ¿Qué ves? Por primera vez, este paro se lo pone un número, por
eso, acerca a la cámara a la nariz. Lo que va a haber que hacer es que ya existen, para decir que
efectivamente, la nariz funciona como su vía vegetal. ¿Qué funciona? Por eso, la nariz estallamos
bien. Ya, sí. Y al corredor de ellos construyan un sistema que permita organizar la lleno muy
rápido. Sí. Y lo que hace ese modo, lo es el fondo de ofrecer el ID del perro. Sí. No, no, no, no.
Super. Nos vemos. ¡Ya!

